 @import url(https://www.math.kit.edu/extensions/skins/mathCMS/skin.css);@import url(https://www.math.kit.edu/extensions/smoothness/jquery-ui-1.10.3.custom.css);             .ui-datepicker {                width: 90%;            }                 KIT - Fakultät für Mathematik - Nachwuchsgruppe Singularity formation in nonlinear PDEs     KIT - Karlsruher Institut für Technologie.cls-1,.cls-2,.cls-3{fill-rule:evenodd;}.cls-2{fill:#fff;}.cls-3{fill:#009682;}                  Fakultät für Mathematik             HomeIntranetImpressumDatenschutz KIT KIT en suchen suchen Fakultät für Mathematik StartFakultät für Mathematik Fakultät für Mathematik Organisation Fakultätsleitung Fakultätsleitung Dekan Prodekan Studiendekan Geschäftsführung Sekretariat Ämter und Kommissionen Infos Studiendekan Infos Studiendekan Seminarverbuchung  Abschlussarbeiten Modulbeschreibung International Day of Mathematics Online Lehre Modulhandbücher Winter 2021/22 Planung SoSe 21 und Alternativen zu Präsenzklausuren (22.12.2020) Neue Verfahrensweise ab SoSe21 bei Raumbuchungen für schriftliche Prüfungen (12.03.2021) Info-Mails zum Sommersemester 2021 Abteilung für Didaktik Abteilung für Didaktik Online Labor Angebote für Schulen Lehrveranstaltungen AK Fachdidaktik BW Didaktik-Kolloquium Newsletter Rechnerabteilung Fachbibliothek Mathematik Fachbibliothek Mathematik Bibliothekskataloge Datenbanken Zeitschriften Ausleihe Fachverlage Podcast Geschichte  Anreise Kontakt Kooperationen Institute StartInstitute Institute Institut für Algebra und Geometrie Institut für Algebra und Geometrie     Arbeitsgruppe Differentialgeometrie Arbeitsgruppe Diskrete Mathematik Arbeitsgruppe Metrische Geometrie Arbeitsgruppe Topologie Arbeitsgruppe Zahlentheorie und Algebraische Geometrie Arbeitsgruppe Gruppen, Geometrie und Dynamik (Ehem.) Arbeitsgruppe Konvexe Geometrie Institut für Analysis Institut für Analysis Arbeitsgruppe Angewandte Analysis Arbeitsgruppe Nichtlineare Partielle Differentialgleichungen Arbeitsgruppe Funktionalanalysis Nachwuchsgruppe Nichtlineare Helmholtzgleichungen Nachwuchsgruppe Singularity formation in nonlinear PDEs Nachwuchsgruppe "Analysis of PDEs" Nachwuchsgruppe Stabilität und Instabilität in Flüssigkeiten und Materialien Ehemalige Nachwuchsgruppen PRÜFUNGEN - KLAUSURARCHIV Institut für Angewandte und Numerische Mathematik Institut für Angewandte und Numerische Mathematik Arbeitsgruppe 1: Numerik Arbeitsgruppe 2: Numerik partieller Differentialgleichungen Arbeitsgruppe 3: Wissenschaftliches Rechnen Arbeitsgruppe 4: Inverse Probleme  Arbeitsgruppe 5: Computational Science and Mathematical Methods Nachwuchsgruppe: Numerical analysis of multiscale methods Nachwuchsgruppe: Wellen in periodischen Strukturen  Institut für Stochastik  Institut für Stochastik AG Computational Statistics AG Räumliche Stochastik und Stochastische Geometrie AG Stochastische Prozesse in der Finanz-, Versicherungsmathematik und Technik AG Statistische Modell-Validierung -> Veranstaltungen -> Studium und Lehre -> Publikationen -> Dissertationen -> Statistische Beratung -> Personen Forschung StartForschung Forschung Forschungsschwerpunkte Forschungsschwerpunkte Partielle Differentialgleichungen Geometrie, Gruppen und Topologie  Stochastische Modelle Sonderforschungsbereich Sonderforschungsbereich Neues Graduiertenkolleg 2229 Graduiertenkolleg 2229 Graduiertenkolleg 1294 Graduiertenkolleg 1294 Members Fellows Publications Forschung List of Projects Events Lehrangebot Offene Stellen Internal Pages Contact/Organization Promotionen / Habilitationen Promotionen / Habilitationen Handreichungen zur Promotionsordnung 2012 Handreichungen zur Promotionsordnung 2016 Doktorandenkonvent Studium und Lehre StartStudium und Lehre Studium und Lehre Studieninteressierte Studieninteressierte Studieninformationswoche 2020 Lehrpreise der Fakultät Studiengänge Studiengänge Bachelor Mathematik Bachelor Technomathematik Bachelor Wirtschaftsmathematik Lehramt Mathematik Master Mathematik Master Technomathematik Master Wirtschaftsmathematik Ingenieurpädagogik Diplomstudiengänge Master program in English Master program in English Program details Study plan Classes Social Events Studieren im Ausland Studieren im Ausland Erasmus Informationen für Studierende Informationen für Studierende Fachstudienberatung Studieneingangsphase Studierendenzentrum Mathematik Formulare Klausurtermine Anmeldung für Proseminare Abschlussarbeiten Mutterschutz Nachteilsausgleich Fachschaft  Modulhandbücher und Studienpläne Modulhandbücher und Studienpläne Archiv Prüfungsordnungen Vorlesungsangebot Vorlesungsangebot Zukünftige Veranstaltungen Archiv Lehre für andere Fakultäten Studium im Sommer 2021 Studium im Winter 2021/22 Personen Startseite HomeImpressumDatenschutz suchen suchen Fakultät für Mathematik Startseite Fakultät für MathematikInstituteForschungStudium und LehrePersonen Institute Institut für Algebra und GeometrieInstitut für AnalysisInstitut für Angewandte und Numerische Mathematik Institut für Stochastik Institut für Analysis Arbeitsgruppe Angewandte Analysis Arbeitsgruppe Nichtlineare Partielle DifferentialgleichungenArbeitsgruppe FunktionalanalysisNachwuchsgruppe Nichtlineare HelmholtzgleichungenNachwuchsgruppe Singularity formation in nonlinear PDEsNachwuchsgruppe "Analysis of PDEs"Nachwuchsgruppe Stabilität und Instabilität in Flüssigkeiten und MaterialienEhemalige NachwuchsgruppenPRÜFUNGEN - KLAUSURARCHIV Nachwuchsgruppe Singularity formation in nonlinear PDEs  Nachwuchsgruppe Singularity formation in nonlinear PDEs The mathematical description of dynamical processes in terms of time-dependent partial differential equations (PDEs) plays a fundamental role in many areas of science. In many models nonlinearities appear naturally due to self-reinforcing processes. If the nonlinear effects dominate smoothing mechanisms such as dissipation or dispersion singularities may form in finite time. In such a scenario, also referred to as 'blowup', the amplitude of the solution diverges or discontinuities are formed. On the one hand, this may indicate certain limitations in the underlying modelling assumptions. However, in many cases mathematical singularities correspond to physical phenomena such as shock waves in hydrodynamics, light focussing in nonlinear fibre optics or the formation of black holes in gravitational collapse. This motivates the mathematical study of the details of singularity formation in nonlinear PDEs.  Our group focuses on the investigation of blowup dynamics in nonlinear wave equations and heat flows in the so-called energy supercritical case. We mainly use tools from functional analysis, operator theory and spectral analysis as well as ODE methods.  Current membersBirgit Schörkhuber (head)Elek Csobo (Postdoc) Recent publications and preprints I. Glogic, B. SchörkhuberNonlinear stability of homothetically shrinking Yang-Mills solitons in the equivariant case. arXiv preprint 2019 I. Glogic, M. Maliborski and B. SchörkhuberThreshold for blowup for the supercritical cubic wave equation arXiv preprint 2019 I. Glogic, B. SchörkhuberCo-dimension one stable blowup for the supercritical cubic wave equation.  arXiv preprint 2018. P. Biernat, R. Donninger and B. Schörkhuber. Hyperboloidal similarity coordinates and a globally stable blowup profile for supercritical wave maps. Accepted in Int. Math. Res. Not. (2019) arXiv preprint 2017. Events at KIT23.-27.09 2019: Minisymposium Analysis of Wave propagation DMV Jahrestagung  (organized by R. Mandel and B. Schörkhuber) 04.07.2019: Talk by Ziping Rao (University of Vienna) "Optimal blowup stability for the energy critical wave equation", 9h45 - 10h45, SR 3.61 12.02.2019: Talk by Elek Csobo (TU Delft) "Orbital stability of a Klein-Gordon equation with Dirac delta potentials", 11h00 - 12h00, SR 2.67 25.10.2018: Talk by Hatem Zaag (Paris 13 University) "Blow-up for the Complex Ginzburg-Landau in some critical case" 23.07.2018: Minisympsium Nonlinear dispersive equations - blowup, solitons and long-time behavior at the Conference on Mathematics of Wave Phenomena, Department of Mathematics, KIT (organized by B. Schörkhuber) Personen in der Nachwuchsgruppe NameTel.E-Mail          M. Sc. David Lichti              +49 721 608 48728       david.lichti@kit.edu  Fakultät für Mathematik                         D-76128 Karlsruhe                        Tel.: +49 721 608-43800                        E-Mail: dekanatTzh1∂math.kit.edu RSS-Feed KIT – Die Forschungsuniversität in der Helmholtz-Gemeinschaft HomeImpressumDatenschutzKIT     noSpam();    if (typeof(disable_faq) != 'boolean') {        collapseFAQ();    } 